Dijiste "cinco grados a estribor".
Sí, el otro estribor, capitán Tontástico.
- Creí que los payasos daban risa.
- ¿Qué dijiste?
Repítelo en mi cara.
¡Hola! Buenos días, campeón.
Sé que Luffy hizo un trato contigo
para encontrar a Arlong.
Pero si es otro truco…
¿Qué harás? ¿Sangrar encima mío?
¡Espera! ¿Qué?
¿Es por lo de sangrar sobre mí?
¡Sangra cuanto quieras! Di mi palabra.
Ustedes quieren su mapa y yo, mi cuerpo.
¿Cómo sé que no es una trampa?
Zoro, ¡amigo mío!
Tenemos honor entre piratas, ¿no?
Vamos, puedo cantar algo
para pasar el tiempo.
Había una vez una chica de cabello naranja
que robó mi mapa y me dejó sin nada.
Era venenosa como el cianuro,
pero tenía un magnífico…
¡Rayos! ¡Mi nariz!
¿Siempre tarda tanto?
Acabamos de empezar. Ten paciencia.
A veces, pican en cuanto tiras la línea
y, otras veces, tardan horas.
A veces, no se pesca nada.
Pero no hablabas de pescar, ¿o sí?
Solo quiero saber si Nami está bien.
Una mujer hermosa y talentosa no se alía
con un pirata como Arlong por gusto.
- Necesita que la salven.
- Su tatuaje no dice eso.
Los tatuajes no lo dicen todo.
Ella es un misterio, como toda mujer.
- Nami decidió.
- No sabes por qué.
Limítate a preparar la cena.
Tú no conoces a Nami.
Ni tú, al parecer.
Sé que Nami tuvo sus motivos.
Decida lo que decida…
necesito que me lo diga a la cara.
¡Tierra a la vista!
ISLAS CONOMI
- ¡Te atraparé!
- ¡Claro que no!
- Soy más veloz que tú.
- Ya quisieras.
Escalera.
Nami, te toca.
Nami.
Te toca.
Apuesto 500.
Tómate tu tiempo.
Estoy pensando.
¿Qué pasa? ¿Solo sabes contar hasta cinco?
Apuesto todo.
Yo también.
Escalera.
Diez alto.
Full de reinas.
Eres una mentirosa
y una tramposa.
Sabes que jamás
hacemos trampa entre nosotros.
Se acabó el juego.
Nami, Arlong quiere hablar contigo.
Lo siento, chicos.
Luego vuelvo por el resto de sus berries.
PARQUE ARLONG
Chicas, vayan a lavarse para cenar.
Había galletas de ayer en la panadería.
La mitad del precio por el mismo sabor.
¿Qué es eso?
Nada.
¿De dónde sacaste esto?
¿De dónde lo sacaste?
Lo tomé de la librería.
¿Por qué hiciste eso?
Porque lo quería.
- Eso no es una explicación.
- Bien, no tenía dinero.
¿Qué? No le hice daño a nadie.
Sí, a los que les robaste.
- Y a ti misma.
- No, ellos no sufren como yo.
Odio comer mandarinas a diario.
Odio usar la ropa vieja de Nojiko.
¡Odio ser pobre!
Quizá seamos pobres,
pero tenemos un techo y nos queremos.
- Somos una familia.
- No, no somos una familia de verdad.
Nojiko no es mi hermana
¡y tú no eres mi mamá!
Te guardé un plato en el horno.
No tengo hambre.
El día que las encontré a Nojiko y a ti,
mi unidad enfrentaba
a unos piratas en el reino de Oykot.
Pero nos separamos.
Al final de la batalla,
yo estaba herida y muerta de hambre.
Creí que moriría.
Cuando te vi…
supe que debía vivir.
Para poder cuidar de ustedes.
¿Cómo lo supiste?
Solo lo supe.
Era lo correcto.
Y sé que tú también harás lo correcto.
Cuántos recuerdos hay aquí.
Pero tú…
deberías estar orgullosa.
¿Por qué debería estarlo?
No te subestimes, Nami.
Gracias a ti, sabemos dónde está
cada base de la Marina y fortaleza pirata
de aquí al reino de Goa.
- Nada de eso es mío.
- Cierto.
Pero eres un valioso miembro
de nuestra tripulación.
Sí, qué gran equipo somos.
Te ausentaste tanto tiempo
que llegué a creer que no volverías.
Era obvio que volvería.
Tenemos un trato, ¿no?
Sí. Soy un gyojin de palabra.
Buena chica.
Pronto, los gyojin
dominarán el mar del Este.
Y luego, la Gran Ruta
y todos los demás mares.
Eso no le gustará mucho a la Marina.
Los marinos pueden comprarse.
Y en cuanto dejan de ser útiles,
pueden aplastarse.
¿Crees que matar humanos resolverá todo?
No todo.
Verás, cuando un animal
se vuelve demasiado salvaje,
hay que amansarlo.
No te preocupes.
No olvidaré todos tus esfuerzos.
Te daré un lugar especial en mi reino.
Eso espero.
Ay, Nami.
Te eché de menos.
Pero por ahora,
tengo otro trabajo para ti.
Una de las aldeas
se atrasó con el pago del tributo.
¿Qué aldea?
La aldea Coco.
No soy bienvenida allí.
¿No puedes enviar a Kuroobi o a Chu?
No. Este trabajo requiere un toque humano.
Estamos cerrados por renovaciones.
Necesito hablar con el dueño.
Me temo que el chef está ocupado con…
Mis disculpas. Enseguida estará con usted.
- Qué lindo lugar.
- Sí.
Mi papá comía aquí a menudo.
Nunca me llevaba, pero…
Marinos… y hasta un vicealmirante.
Llegan un poco tarde.
Siempre me pregunté
qué le pasó al famoso Zeff Pierna Roja.
Señor, ¿lo conoce?
Solo por su reputación.
Capitán de los Piratas Cocineros.
Esos días quedaron en el pasado.
Me retiré, ahora soy chef.
Lo único que tengo bajo mi mando
es este restaurante.
No vinimos por ti.
Vinimos a indagar
sobre un joven pirata que estuvo aquí.
Se hace llamar Luffy.
- No puedo ayudarlos.
- ¿O no quieres?
Ya no recuerdo
ni a mis clientes habituales.
Recordarás a este.
Usa un sombrero de paja.
Y nunca cierra la boca.
No me suena.
Pero los invito a comer.
Tengo una docena de filetes
y un refrigerador roto.
Sería una pena desperdiciar
tanta carne de primera calidad.
No vinimos a comer. Vinimos…
Ese filete…
¿Jugoso?
Muy jugoso.
Nunca vi algo así.
¿Qué pudo haber causado esto?
Quizá debería regresar a vigilar el Merry.
Arlong hizo esto.
¡Oigan, tontos! Todos coincidimos
en que Arlong es un pescado podrido.
No perdamos más tiempo
y recuperemos mi cuerpo.
- Cállate.
- O si no, ¿qué? ¿Me prepararás un suflé?
- Llévalo tú un rato.
- El nuevo lleva la cabeza de payaso.
¡Atención! ¡Por favor!
Por favor, escuchen.
Tenemos poco tiempo,
y este mes tampoco reunimos el dinero.
¿Con eso alcanza?
¿Tenemos tiempo para reunir más?
No.
No lo tienen.
- Nami.
- ¡Es Nami!
¿Cómo te atreves a aparecerte por aquí?
¿Tienes algo para mí?
ATLAS DEL MAR DEL ESTE
Lamento haber robado el atlas.
- ¿Y prometes no volver a robar?
- Lo prometo.
¿Estás cruzando los dedos?
Quizá.
No eres mala, Nami.
Solo hiciste algo malo.
La próxima vez, acude a mí.
Podría conseguirte algunos trabajitos.
Gracias, señor Genzo.
- Hiciste lo correcto, Nami.
- ¡Ayuda!
¡Ayuda! ¡Vengan todos!
¡Piratas! ¡Están atacando la aldea!
¿Qué pasa?
¡Llegaron los piratas!
¡Habitantes de la aldea Coco!
¡Este pueblo me pertenece!
¡Corre!
No les alcanza.
Nami, por favor.
Es todo lo que tenemos.
Arlong nos dejó secos.
Exprímanse más.
¿Luffy?
¿Qué haces aquí?
Lo mismo te pregunto.
- Aquí es donde pertenezco.
- No lo creo.
- Tú no eres esto.
- No.
No soy lo que tú quieres que sea.
Nami…
si nos necesitas…
No necesito a ninguno de ustedes.
Arlong quería el mapa
y te engañé para que me lo consiguieras.
Y caíste.
Nunca fui parte de tu tonta tripulación.
No lo dices en serio.
Llévate a estos payasos y váyanse de aquí.
No quiero volver a verlos nunca.
Bueno, eso no pudo haber salido peor.
¿Nos vamos antes
de que los hombres pez nos vean?
- ¿Dijo que nos fuéramos? Hagámoslo.
- Aquí pasa algo más.
Dijo claramente que nos fuéramos.
- Una mujer nunca dice lo que piensa.
- El cocinero se calla.
¿No entienden? Nami es uno de ellos.
Es malvada. Los aldeanos le temen.
No todos.
¡Oye!
El de la cicatriz.
¿Quién era esa chica?
Ya sabes, la del peinado genial.
¿Quién pregunta?
Soy Monkey D. Luffy.
- Soy pirat…
- Cazador.
Cazador de piratas.
- Venimos por la recompensa de Arlong.
- ¿Ustedes?
Muchos hombres,
más grandes y numerosos que ustedes,
han entrado a Arlong Park.
Ninguno regresó jamás.
- Queremos hablar con ella.
- No podrán.
Pero si con eso se largan de mi pueblo,
vayan a la casa al final de ese camino,
junto al huerto de mandarinas.
Creo que mi cuerpo está hecho para navegar
y no para caminar.
¿Alguien más echa de menos el océano?
¿No? Bueno.
Podría ir a acercar el barco
por si queremos caminar menos al regreso.
Váyanse. Ahora.
Eso mismo les decía.
Oye, te vi hace un rato.
Tú y yo tenemos algo en común.
Yo tengo el arma
y tú estás parado frente a ella.
¿Qué podríamos tener en común?
Comencemos con Nami.
- Veo que la conoces bien.
- Es una ladrona sin escrúpulos.
Y cuando ya no queda nada,
se va y no regresa.
- Ahora, lárguense.
- Nami es miembro de nuestra tripulación.
Es nuestra amiga.
Mi hermana no tiene amigos.
Cuanto antes lo sepan, mejor.
Hermanas. Eso explica todo.
Son igual de hermosas.
Ríndete ya.
Veo que los engatusó por completo.
Ustedes no son especiales.
Y no puedo ayudarlos.
¿Tienes hambre?
- ¿Qué?
- Te propongo un trueque.
Por tu tiempo y tu información.
- ¿Eres cocinero?
- No, mesero.
Es el mejor chef del Mar del Este.
Nunca probaste algo así.
¡Palabra de Usopp!
No tengo mucha comida.
No creerás lo que puedo hacer
con muy pocos ingredientes. ¿Qué dices?
¿Por qué no cenamos y charlamos un rato?
Está bien.
Pero más te vale que haya postre.
Esto no es nada.
Deberían verlo comer curry.
¿Mejor que la comida de la Marina?
No sabía que tuviste el placer
de cenar en un barco de la Marina.
En el calabozo.
¿Dónde está, Zeff?
Sé que Luffy estuvo aquí.
Este es un añejo especial de Micqueot.
Lo guardaba para algo especial.
Como un encuentro
con alguien de los viejos tiempos,
aunque estuviéramos
en lados opuestos de un cañón.
Al fin estás del lado de la ley.
La ley no tuvo nada que ver.
Era el momento de retirarme.
Tomé una decisión.
Una nueva generación está surgiendo.
Ahora es su turno.
Ni lo sueñes.
Son un montón de niños impulsivos.
Añejado a la perfección
y listo para disfrutarse.
Si esperas demasiado,
se echan a perder.
O puedes servir whisky y listo.
¡Sí! ¡Eso es!
Debemos hablar de la aldea Coco.
Podemos hablar mañana.
La aldea Coco no va a desaparecer.
Siempre y cuando paguen todo el tributo.
De eso necesito hablar.
Y de los términos de nuestro trato.
Siempre tan seria, Nami.
Bebe un trago. Relájate.
Capitán Nezumi. Qué agradable sorpresa.
Como siempre, es un placer, Arlong.
Aunque hay noticias inquietantes de Gosa.
Parece que hubo una incursión pirata.
Qué terrible.
Y hay más informes.
Dicen que unos hombres pez
están armando lío en las islas Conomi.
Tengo muchas inquietudes más.
¿Cuántas?
Como el doble de eso.
Es el doble de lo habitual.
Los tiempos cambian.
Cada vez es más difícil cubrir tu rastro.
Nami.
Esto es una fiesta.
Subamos a charlar de nuestro negocio.
Nami, acompáñanos.
La cena está servida.
Te lo dije.
Nunca comí algo tan delicioso en mi vida.
Y tenemos mucho más, pero…
primero, necesitamos saber más sobre Nami.
La verdad es…
- ¿Qué pasa?
- Entra.
¡Mamá!
Vamos, entren. Deprisa.
- Entra.
- No se muevan.
- Pase lo que pase, no salgan.
- ¡Mamá!
¿Quiénes son?
¿Así tratas a los invitados?
El tributo son 100 000 berries por adulto.
Tráelos.
Toma. Es todo lo que tengo.
Bien.
Tres platos en la mesa.
- ¿Cuántas personas viven aquí?
- Una sola.
No se registró ninguna familia.
¿Cuántas personas viven aquí?
¿Cuántas?
Tengo dos hijas.
Tendrás que pagar por ellas.
Cincuenta mil por cada una.
Te di todo lo que tengo.
Qué pena, no es suficiente.
¡No la lastimes!
Es una reunión familiar.
Humanas pequeñas, ¡son preciosas!
Preciosas.
El dinero, ¿lo aceptas
como tributo de mis hijas?
¡No, mamá!
¿Entiendes lo que propones?
- Sí.
- ¡No, mamá!
¿Por qué no le mentiste?
No tenías por qué hablarle de nosotras.
Porque ustedes son mis hijas.
Y jamás las negaría.
Merecen vidas plenas y felices.
Lamento no haber podido hacer más.
Comprarles cosas lindas
o platos deliciosos.
Lamento no haber sido una buena madre.
No. No digas eso.
No, mamá.
Mamá, ¡no!
Nami, Nojiko,
las amo, chicas.
Espera, ¿Nami trabaja
para el asesino de su madre?
Era solo una niña.
Ya no lo es.
Tomó su propia decisión.
Estoy harto de que otros
me digan quién es Nami.
Te dijo que te fueras, Luffy.
Tú también.
¿Cómo sabes que no es leal a Arlong?
Igual que como supe
que no me matarías cuando te liberé.
Igual que con Usopp.
Y Sanji.
Ni me hables de ese mesero.
Sé que Nami es buena.
Y ella también necesita saberlo.
Y bien, capitán,
¿cuánto vale tu discreción?
¿Diez mil berries?
¿Veinte mil?
Creí que teníamos un trato.
No es fácil mantener
a la Marina lejos de la zona.
Y tu actividad crece día a día.
Sería una pena que esto llegara
a oídos de los mandos de la Marina.
Supongo que es el precio
de hacer negocios.
Eres más listo de lo que todos creen.
¿Porque soy un gyojin?
No dije…
¿Te sorprende que tenga inteligencia?
¿Que tenga ambición?
¿Que sirva para algo más
que las labores manuales humanas?
En absoluto.
Personalmente,
jamás sentí aversión hacia tu raza.
Pero a los líderes de la organización
que representas con tanto orgullo
les pareció apropiado denigrar
y esclavizar a mi pueblo.
La esclavitud murió.
Pero no los prejuicios.
Ustedes tienen
los mismos derechos que nosotros.
¿En serio?
El Gobierno Mundial
ha hecho un esfuerzo enorme
para mejorar las relaciones
entre nuestros pueblos.
Para mantener la paz.
Uno de los Guerreros del Mar es gyojin.
¡Jimbei es un idiota!
Es un perro faldero
que obedece a un amo inferior.
Yo no obedezco a ningún humano.
Tal vez me precipité un poco.
Acepto los términos
de nuestro trato habitual.
Sí.
Eres más listo de lo que todos creen.
- ¿Y nuestro trato?
- ¿Qué hay con eso?
Tengo el dinero.
¿Cien millones de berries?
Nami… ¿me estuviste ocultando algo?
Robé ese dinero limpiamente.
¿Vas a cumplir nuestro acuerdo?
Tráeme el dinero antes del amanecer
y daré este asunto por cerrado.
Kuroobi.
Trae a Nezumi de nuevo.
- Rápido.
- Sí.
Después de todo, quizá ese soplón
sí pueda llenarse más los bolsillos.
- Dos chupitos, buen hombre.
- Enseguida.
- ¿Qué haces?
- Te invito un trago.
- De nada.
- No podemos, estamos de guardia.
Relájate.
Intenta disfrutar de esta cacería inútil.
No bebes mucho, ¿verdad?
Quisiera saber por qué a Garp
le obsesiona tanto ese Sombrero de Paja.
- Dos más.
- Estás lleno de sorpresas, ¿no?
¿Estamos haciendo lo correcto?
¿Por qué lo dices?
Quizá los Sombrero de Paja
no son los villanos.
Dos tragos bastaron
para sacar tu rebeldía a la luz.
Creo que si seguimos
cometiendo los mismos errores,
nada cambiará nunca.
Muy bien, desembucha ya.
Sabes algo.
Garp es el abuelo de Luffy.
De todo lo que pensé que dirías,
eso no estaba en la lista.
Era evidente.
A ambos les encanta la carne.
No se lo digas a nadie.
Tiene sentido.
¿Por qué un vicealmirante perseguiría
a un niño de goma que juega a los piratas?
No está jugando.
Di lo que quieras, pero Luffy es genuino.
Eso es lo de menos para tipos como Garp.
Si uno se sale de los márgenes,
le cortan el brazo.
- ¿Qué?
- Veo que te identificas.
- Debió ser difícil crecer con un padre…
- Yo no soy como el tal Sombrero de Paja.
Un tipo con sombrero de paja
vino hace poco.
¿Sabes adónde iba?
Quizá.
¿Cuánto vale eso para ustedes?
Luego el monstruo se volvió hacia mí.
Sus colmillos resplandecían.
Era el último de los jabalíes de Jaya.
Dos días.
Luché dos días con ese cerdo rabioso
hasta que, al fin, lo vencí.
Lo cociné a fuego abierto
y me lo comí con mis propias manos.
Solo fuego y carne.
¿Y a qué te supo?
Esa carne…
estaba tan tierna que casi se deshacía.
Jamás comí nada mejor.
Cuanto más huye la presa,
más gratificante es su captura.
¿Sabes algo?
No me engañas
con tus suculentas historias.
No estoy cazando un jabalí.
Lo último que quiero
es entrometerme en una disputa familiar.
Él es especial.
Me recuerda a un pirata
de nuestros días de gloria.
No lo digas.
Eso no lo hará menos cierto.
Me recuerda a Gold Roger.
Mira cómo terminó.
Ejecutado.
Atravesado por las lanzas de los marinos.
No quiero que mi…
No quiero que el chico acabe igual.
Defendió el Baratie cuando nos atacaron.
Me retiré, pero conservo el honor pirata.
¿Señor?
Gracias por la comida.
Dile al navegante que ponga rumbo
a las islas Conomi.
- Sí, señor.
- Garp.
Aceptemos que es hora de dejarlos volar.
El cambio viene en camino, quieras o no.
Es el turno de ellos.
Ya veremos.
Tic, tac, tic, tac.
Necesito un poco de aire fresco.
¿Nunca te callas?
Por favor. ¿Qué tendría eso de divertido?
¿Crees que tus juguetitos
atravesarían la piel de un gyojin?
- Son bombas de humo.
- ¿Humo?
Qué gracioso.
Eso me hizo recordar
que no como pescado ahumado hace mucho.
¿No tendrán un trocito que les sobre?
¿Por favor?
¡Váyanse al demonio!
De cualquier modo,
Arlong los hará picadillo.
No tienen oportunidad
contra él y su ejército.
Y ustedes, tontos buenos para nada,
no le harán ni cosquillas a ese estúpido…
El nuevo calla a la cabeza de payaso.
¿Cómo te atreves?
¿No te bastó con aliarte
con el asesino de mamá?
¿Ahora también profanas su tumba?
Nojiko, ¡espera!
No es lo que piensas.
No tienes idea de lo que pienso.
¿Qué es esto?
¿Es el dinero que robas?
¿Y lo escondes junto al cuerpo de mamá?
Nami, ¿qué clase de monstruo eres?
No entiendes.
Pues explícamelo.
Necesito hablar contigo.
¿Y tú quién eres?
Me llamo Nami. Tú mataste a mi madre.
Nami.
Sí, ya me acordé. La exmarina.
Fue valiente, lo reconozco.
Déjame adivinar, viniste a vengarte.
¿Quieres matarme, niñita?
No. Quiero unirme a tu tripulación.
Buen chiste.
¿Por qué admitiría
a una humana en mi tripulación?
Porque tengo algo que quieres.
¿Tú dibujaste esto?
Eres buena.
Muy buena.
Quizá la mejor que vi en el mar del Este,
sea gyojin o humano.
Acéptame en tu tripulación y te ayudaré.
¿Ayudarme?
Yo maté a tu madre.
Y aun así, ¿quieres trabajar para mí?
¿Por qué lo harías?
Porque tú tienes algo que quiero.
Le puse una condición a Arlong.
Que me vendiera la aldea Coco.
Y aceptó.
Por cien millones de berries.
¿Cien millones?
- Te llevaría toda la vida.
- Ya tengo el dinero.
Todo.
Ya puedo comprar la libertad de la aldea.
Entonces…
todo este tiempo,
intentabas ayudar.
¿Por qué no me lo dijiste?
Nami, soy tu hermana.
- ¿Por qué…?
- No podía perderte a ti también.
Ni a nadie más.
Guardaste ese secreto todos estos años.
Y me dejaste odiarte.
Te odié.
Perdón por interrumpir
esta conmovedora escena.
Supe que unos piratas
ocultan su botín en esta zona.
Ustedes no saben nada de eso, ¿verdad?
Obviamente, eso es robado.
Por la autoridad
de la Marina y el Gobierno Mundial,
tendré que confiscarlo.
No pueden hacer eso. ¡Es mío!
¿Cien millones de berries?
¿Y de dónde sacaste tanto dinero?
¿Cómo supiste que eran cien…?
Arlong te envió, ¿no?
No sé de qué hablas.
- ¡No!
- Compórtate.
O te pondremos bajo arresto.
¡No!
No pueden hacer esto.
¡No pueden hacer esto!
¡No!
Nami, espera.
Nami, ¡detente! Espera.
- Nami.
- ¡Suéltame! ¡No pueden hacer esto!
¡No puedes hacer nada!
¡Arlong matará a toda la aldea!
Nami, ¡espera!
¡Mis hermanos!
Todos sabemos cuál es
la verdad de este mundo.
Los gyojin son los legítimos amos
de los mares.
Y los humanos también lo saben.
Le temen a nuestro poder,
así que nos atan con cadenas.
Aborrecen nuestra presencia,
así que nos expulsaron de sus ciudades.
Pero rompimos esas cadenas.
Construimos ciudades propias.
Y ahora ha llegado el momento
de restaurar el orden natural
de este mundo.
¡Sí!
No.
¡Por favor!
Durante siglos,
los humanos nos han utilizado.
Nos han reprimido.
Y nuestros supuestos líderes
lo permitieron.
Los estandartes de unidad y paz
que ondean con tanto amor
son, en realidad,
banderas de sumisión,
de derrota voluntaria.
No sé ustedes,
pero yo no voy a someterme.
- ¡Matémoslos a todos!
- ¡Sí!
Somos la encarnación
de la superioridad del gyojin.
Con el mapa a la Gran Ruta,
recuperaremos lo que nos corresponde.
Nuestra ira justa
arderá desde la aldea Coco
hasta los confines del mar del Este.
Y a medida que avancemos
hacia la Gran Ruta y más allá,
le enseñaremos a cada ser humano
el lugar que le corresponde.
Debajo de nosotros.
¡Sí!
¡Debajo!
¡Debajo de nosotros! ¡Sí!
Arlong.
Te dije que te largaras de aquí.
Así es.
Entonces, vete.
No tienes ni idea de lo que pasa aquí.
No.
Luffy.
Ayúdame.
Claro que te ayudaré.
¡Claro que te ayudaré!
En marcha.
¡Sí!
¿Qué es eso?
Están atacando la aldea.
Subtítulos: Óscar Luna Z.